---
title: Philosophie
description: Die Designprinzipien und die OData-Kompatibilitätsgeschichte hinter ODX.
navigation:
  icon: i-lucide-lightbulb
---

## Warum OData?

OData (Open Data Protocol) ist ein OASIS-Standard, der eine Reihe von Best Practices für den Aufbau und den Konsum von RESTful APIs definiert. Es ist die Lingua Franca der Unternehmensservices von SAP — von S/4HANA und SuccessFactors bis hin zu BTP Business Services — was es zum wirkungsvollsten Protokoll macht, das in einem modernen Web-Toolkit gut unterstützt werden sollte.

## OData V2 und V4 Unterstützung

ODX behandelt beide Protokollversionen als gleichberechtigt, da das SAP-Ökosystem beide Generationen umfasst.

:::tabs{.w-full}
  :::tabs-item{label="OData V2" icon="i-simple-icons-sap"}
  Das dominierende Protokoll in On-Premise SAP-Systemen (NetWeaver, ECC, S/4HANA).

  - **Metadaten**: XML-basiert (EDMX)
  - **Authentifizierung**: CSRF-Token-Schutz für zustandsverändernde Anfragen.
  - **Besonderheiten**: ODX verarbeitet die `sap-client` Injektion und Cookie-Sitzungen automatisch.
  :::

  :::tabs-item{label="OData V4" icon="i-simple-icons-sap"}
  Der aktuelle Standard, der von SAP BTP Services und S/4HANA Cloud verwendet wird.

  - **Metadaten**: JSON-first Metadaten (CSDL) oder XML.
  - **Abfragen**: Umfangreichere Abfragefunktionen (`$apply`, `$compute`).
  - **Authentifizierung**: Moderne OAuth 2.0 Muster; keine CSRF-Token erforderlich.
  :::
:::

## Designsäulen

:::card-group
  ::card
  ---
  title: Sicherheit als Standard
  icon: i-lucide-shield-check
  ---
  "Proxied-by-default" stellt sicher, dass Anmeldedaten den Server niemals verlassen. Enthält eine deklarative Policy-Engine und integrierte Unterstützung für den BTP Security Context.
  ::

  ::card
  ---
  title: Framework-Agnostik
  icon: i-lucide-code-2
  ---
  Die Core-Logik ist frei von Framework-Abhängigkeiten. Verwenden Sie den `$odata` Client in React, einfachem Node.js oder SvelteKit, ohne Ihre Logik neu schreiben zu müssen.
  ::

  ::card
  ---
  title: Offline-First
  icon: i-lucide-globe
  ---
  Mocken Sie Backends für eine schnelle UI-Entwicklung. Exportieren Sie Entitätsdaten aus dem Explorer und stellen Sie diese lokal bereit, ohne Codeänderungen vorzunehmen.
  ::
:::
